---
title: Estrutura de Diretórios
description: A estrutura padrão de uma aplicação Nuxt oferece um excelente ponto de partida tanto para aplicações pequenas, quanto para aplicações grandes. Você está livre para organizar a sua aplicação da forma que desejar e criar outros diretórios conforme precisar.
category: get-started
csb_link: https://codesandbox.io/embed/github/nuxt-academy/guides-examples/tree/master/01_get_started/03_directory_structure?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark
---

# Estrutura de Diretórios

A estrutura padrão de uma aplicação Nuxt oferece um excelente ponto de partida tanto para aplicações pequenas, quanto para aplicações grandes.
Você está livre para organizar a sua aplicação da forma que desejar e criar outros diretórios conforme precisar.

---

Vamos criar os diretórios e ficheiros que ainda não existem no seu projeto.

```bash
mkdir components assets static
touch nuxt.config.js
```

Esses são os diretórios e os ficheiros principais que nós usamos quando estamos construindo uma aplicação Nuxt. Você vai encontrar uma explicação para cada um deles abaixo.

#### Info

Criar diretórios com esses nomes ativa as funcionalidades no seu projeto Nuxt.



## Diretórios

### O diretório pages

O diretório `pages` contém as apresentações e rotas da sua aplicação.
Conforme você aprendeu no último capítulo, Nuxt lê todos os arquivos `.vue` dentro da pasta e os utiliza para criar as rotas da aplicação.

#### Next
Aprender mais sobre o [diretório pages](./directory-structure/pages)


### O diretório components

O diretório `components` é aonde você vai colocar todos os seus componentes Vue.js os quais serão importados dentro das suas páginas.

Com o Nuxt você pode criar os seus componentes e importar eles automaticamente dentro de seus ficheiros `.vue`, querendo dizer que não é mais necessário importar eles manualmente na secção de `script`.
Nuxt examinará e importará eles automaticamente por você uma vez que "components" está definido como "true".

#### Next
Aprenda mais sobre o [diretório components](./directory-structure/components)


### O diretório assets

O diretório `assets` contém seus ficheiros não compilados como folhas de estilo, imagens, ou fontes.

#### Next
Aprenda mais sobre o [diretório assets](./directory-structure/assets)


### O diretório static

O diretório `static` é mapeado diretamente para a raiz do servidor e contém arquivos que precisam manter os seus nomes (por exemplo `robots.txt`) _ou_ semelhantes que não irão mudar (exemplo o favicon)

#### Next
Aprenda mais sobre o [diretório static](./directory-structure/static)


### O ficheiro nuxt.config.js

O ficheiro `nuxt.config.js` é o único ponto de configuração para o Nuxt. Se você quiser adicionar módulos ou sobrescrever as configurações padrão, esse é o lugar para aplicar as mudanças.

#### Next
Aprenda mais sobre o [ficheiro nuxt.config.js](./directory-structure/nuxt-config)


### O ficheiro package.json

O ficheiro `package.json` contém todas as dependências e scripts para a sua aplicação.

## Mais sobre a estrutura de projeto

Existem outros diretórios e ficheiros úteis, como [content](./directory-structure/content), [layouts](./directory-structure/layouts), [middleware](./directory-structure/middleware), [modules](./directory-structure/modules), [plugins](./directory-structure/plugins) e [store](./directory-structure/store). Como eles não são necessários para pequenas aplicações, eles não sào explicados aqui.

#### Next
Para aprender mais sobre todas as pastas em detalhes, sinta-se livre para ler [O guia de estrutura de diretórios](./directory-structure/nuxt).

<span style='float: footnote;'><a href="../index.html#toc">Go to TOC</a></span>
