---
title: Comandos e Desdobramento
description: O Nuxt oferece um conjunto de comandos úteis, tanto para fins de desenvolvimento como para produção.
category: get-started
video: hYdXzIGDlYA
---

# Comandos e desdobramento

O Nuxt oferece um conjunto de comandos úteis, tanto para fins de desenvolvimento como para produção.

---

## Usando no package.json

Você deve ter esses comandos no seu `package.json`:

```json
"scripts": {
  "dev": "nuxt",
  "build": "nuxt build",
  "start": "nuxt start",
  "generate": "nuxt generate"
}
```

Você pode executar os seus comandos via `yarn <command>`ou `npm run <command>` (exemplo: `yarn dev` / `npm run dev`).

## Ambiente de desenvolvimento

Para iniciar o Nuxt em modo de desenvolvimento com a [substituição instantânea de módulo](https://webpack.js.org/concepts/hot-module-replacement/) em `http://localhost:3000`:



```bash [Yarn]
yarn dev
```

```bash [NPM]
npm run dev
```



## Lista de comandos

Você pode executar diferentes comandos dependendo do [alvo](./features/deployment-targets):

### target: `server` (valor padrão)

- **nuxt dev** - Inicia o servidor de desenvolvimento.
- **nuxt build** - Constrói e otimiza a sua aplicação com webpack para produção.
- **nuxt start** - Inicia o servidor de produção (depois de rodar `nuxt build`). Use ele para hospedagem de Node.js como Heroku, Digital Ocean, etc.

### target: `static`

- **nuxt dev** - Inicia o servidor de desenvolvimento.
- **nuxt generate** - Constrói a aplicação (se necessário), gera todas as rotas como um arquivo HTML e exporta estaticamente para o diretório `dist/` (usado para hospedagem estática).
- **nuxt start** - Serve o diretório `dist/` como sua hospedagem estática faria (Netlify, Vercel, Surge, etc), ótimo para testar antes do desdobramento.

## Inspeção da configuração do Webpack

Você pode inspecionar a configuração do webpack usada pelo Nuxt para construir o projeto (similar ao [vue inspect](https://cli.vuejs.org/guide/webpack.html#inspecting-the-project-s-webpack-config)).

- **nuxt webpack [query...]**

**Argumentos:**

- `--name`: Nome do pacote a inspecionar. (client, server, modern)
- `--dev`: Inspeciona a configuração do webpack para modo de desenvolvimento
- `--depth`: Inspeção profunda. O valor padrão é 2 para evitar saída verbosa.
- `--no-colors`: Desativa as cores ANSI (desativado por padrão quando o TTY não está disponível ou quando estiver canalizando para um ficheiro)

**Exemplos:**

- `nuxt webpack`
- `nuxt webpack devtool`
- `nuxt webpack resolve alias`
- `nuxt webpack module rules`
- `nuxt webpack module rules test=.jsx`
- `nuxt webpack module rules test=.pug oneOf use.0=raw`
- `nuxt webpack plugins constructor.name=WebpackBar options reporter`
- `nuxt webpack module rules loader=vue-`
- `nuxt webpack module rules "loader=.*-loader"`

## Desdobramento de produção

Nuxt deixa você escolher entre os desdobramentos de servidor ou estático.

### Desdobramento de servidor

Para desdobrar uma aplicação renderizada no lado do servidor (SSR) nós usamos `target: 'server'`, onde `server` é o valor padrão.



```bash [Yarn]
yarn build
```

```bash [NPM]
npm run build
```



Nuxt criará um diretório `.nuxt` com tudo pronto para ser desdobrado na sua hospedagem de.

#### Info
Nós recomendamos adicionar `.nuxt` ao `.npmignore` ou `.gitignore`.


Uma vez que sua aplicação está construída você pode usar o comando `start` para ver a versão de produção da sua aplicação.



```bash [Yarn]
yarn start
```

```bash [NPM]
npm run start
```



### Desdobramento estático (Pré-renderizado)

O Nuxt dá para você habilidade de hospedar a sua aplicação web em qualquer hospedagem estática.

Para desdobrar um sitio estático gerado, certifique-se de ter o `target: 'static'` dentro do seu ficheiro `nuxt.config.js` (para versões do Nuxt maiores ou igual a 2.13):

```js{}[nuxt.config.js]
export default {
  target: 'static'
}
```



```bash [Yarn]
yarn generate
```

```bash [NPM]
npm run generate
```



O Nuxt criará um diretório `.nuxt` com tudo pronto para ser hospedado em um serviço de hospedagem de sítios estáticos.

A partir da versão 2.13 do Nuxt, existe um rastreador instalado que agora rastreará seus marcadores de ligação e gerará suas rotas baseadas naquelas ligações quando estiver usando o comando `nuxt generate`.

#### Warning
**Aviso:** Rotas dinâmicas são ignoradas pelo comando `generate` quando estiver usando versões do Nuxt menores ou igual a 2.12: [API de Configuração de `generate`](./configuration-glossary/configuration-generate)


#### Info
Quando estiver gerando a sua aplicação web com o `nuxt generate`, [o contexto](./internals-glossary/context) dado para [asyncData](./features/data-fetching#async-data) e [fetch](./features/data-fetching#o-gatilho-fetch) não terá `req` e `res`.


#### **Falha sobre erro**

Para retornar um código de estado diferente de zero quando um erro de página for encontrado e permitir o CI/CD falhar o desdobramento ou a construção, você pode usar o argumento `--fail-on-error`.



```bash [Yarn]
yarn generate --fail-on-error
```

```bash [NPM]
npm run generate --fail-on-error
```



## Qual é o próximo?

#### Next
Leia o nosso [Guia de Desdobramentos](/deployments) para encontrar exemplos de desdobramentos em hospedeiros populares.

<span style='float: footnote;'><a href="../index.html#toc">Go to TOC</a></span>
